MYD表数据
MYI表索引
frm  表结构

第三节课

表的约束

1.空属性  null （空）not null（不为空）
但是在实际开发时尽量不要为空，因为为空无法参与运算



5.2

5.4zerofill

5.5主键
是唯一约束该数据里面的数据，不能重复，不能为空

506自增长
show create  table  表名

5.7唯一键  

一张表中有往往有很多字段需要唯一性，数据不能重复，但是一张表中只能有一个主键：唯一键就可以解决表中有
多个字段需要唯一性约束的问题。
唯一键的本质和主键差不多，唯一键允许为空，而且可以多个为空，空字段不做唯一性比较。


5.9外键
外键用于定义主表和从表之间的关系：外键约束主要定义在从表上，主表则必须是有主键约束或unique约束。当
定义外键后，要求外键列数据必须在主表的主键列存在或为null。

要求外键列数据必须在主表的主键列存在或为null。：和数据库有关系，目的是为了加快查询速度




语法：
foreign key (字段名) references 主表(列)

MUL   外键
child row  子表




customer_id int primary key  auto_increment auto_increment comment '客户编号',



第六节


MYSQL返回的结果
0  没有做任何操作
1  返回正常结果
2  返回异常结果


替换会把原来的信息都替换了





-- 主键 或者 唯?一键 没有冲突，则直接插?入；
-- 主键 或者 唯?一键 如果冲突，则删除后再插?入
REPLACE INTO students (sn, name) VALUES (20001, '曹阿瞒');
Query OK, 2 rows affected (0.00 sec)
-- 1 row affected: 表中没有冲突数据，数据被插?入
-- 2 row affected: 表中有冲突数据，删除后重新插?入

select now  显示当前的时间
 select *from 表名   查询所有的信息



SELECT id, name, yuwen + shuxue + yingyu  as total FROM exam_result;
as total：把yuwen + shuxue + yingyu名字改为了total





<=>和=的区别？
IN (option, ...) 如果是 option 中的任意?一个，返回 TRUE(1)
option是一个or的关系

6.2.2.1 英语不不及格的同学及英语成绩 ( < 60 )
select name，yingyu from stu  where yingyu<60
6.2.2.2 语?文成绩在 [80, 90] 分的同学及语?文成绩
select  name,yuwen from stu where between 80 and 90;
6.2.2.3 数学成绩是 58 或者 59 或者 98 或者 99 分的同学及数学成绩
select name ,shuxue from stu where shuxue =58 or shuxue= 59 orshuxue=98 or shue=99;
select name ,shuxue from stu where shuxue in (58,59,98,99);
6.2.2.4 姓孙的同学 及 孙某同学
select  name from stu where name like '孙%'  or name  like '孙_'
6.2.2.5 语?文成绩好于英语成绩的同学
select name ,yuwen,yingyu from stu yuwen>yingyu;
6.2.2.6 总分在 200 分以下的同学
select执行时会先解析后边的条件语句，然后才去执行前边的select后边的语句
select name ,yuwen+shuxue+yinyu as total  from stu where yuwen+shuxue+yingyu>200; 

不是用 not like

排序：
1.字符比较ASCII码
2.数字比较大小

limit 在数据库里默认从0开始

SELECT ... FROM table_name [WHERE ...] [ORDER BY ...] LIMIT n OFFSET s;

limit没有优化的意义



低级删除：delete
高级删除：TRUNCATE


