文件保存数据的缺点：
1.文件安全性
文件丢失，导致数据丢失。断电时未保存数据，导致数据丢失。数据损坏
2.不利于数据的管理和查询
很多数据在一起去查询数据。
3.不利于海量数据查询
海量数据：在短时间在网上查数据
4.文件在程序中控制不方便


数据库的存储介质：
1.磁盘
2.内存
适合场景：临时数据的保存，
缺点：带电存储，
优点：存取速度快

数据库的重要性：
IT必备


主流数据库（这都是关系型数据库）：
1.SQLServer  微软  
2.Oracle  甲骨文  适合中大型公司， 稳定 安全  并发性(同时可以给很多用户提供服务)能不好，不如MySQL
3.MySQL  甲骨文  并发性好 ，不复杂的业务比较适合
4.PostgreSQL：  
5.SQLite：轻量级数据库，开源
6.H2：用java写的数据库，是一个类库，是一个内存数据库，要镶嵌在程序中使用。可以预定义数据。控制力强，简单

MYSQL默认端口：3306

MySQL  -u root -h  127.0.0.1

mysql  --user=localhost  -p

-u :user

退出 MYSQL   ：quit  

mysql -u root -h 127.0.0.1 -p  查看外部ip

MYSQL :
1.是一个分层的结构


show database；   显示所有的数据库

create database 加表名   创建数据库
刚刚创建的数据库，是一个空数据库。可以用show   tables；查看数据库里的表

use 表名   使用表

id为int型便于查找，便于索引
mysql  create  table student(直接换行
Id  int,
name   varchar(10),
gender  varchar(6)
);

select *from student；  查看student里的所有数据
insert into student（Id，name，gender）values(1,'zhangsan','male');  插入一条信息

MYSQL架构

cilent  

connection  pool

optionizer   优化器优化 ，节省资源

pluggable  storage Engine  可插拔式的存储引擎   可以在硬盘和内存上存储
MyISAM  InnoDB（行级锁）   Momery

file System  文件系统
logs and 

show  engines;   查看所有的存储引擎

show  engines  /G：按行显示

transaction  事物
row-level locking 行级锁

行级锁
表级锁


BLACKHOlE  黑洞
dev/null  空
它会自己写日志，可以再日志里显示之前写的信息

ci  :忽略大小写

show  create database student ；查看student如何创建出来的

/*！40100      */这个数据库在4.1之后的版本可用

collate ：校验规则

UTF-8   一到四个字节   中文3个字节





